# a-king-s-ransom
Автоматизированная система ведения складского учета и регистрации заказов

В рамках работы над проектом должны быть использованы следующие техники:
1)	разработка и использование собственной иерархии классов (не менее 5), расширение базовых классов, предоставляемых JDK 7 и выше;
2)	реализация не менее 2-х паттернов проектирования на свой выбор (по желанию).
3)	использовать сокрытие данных (инкапсуляция), перегрузку методов, переопределение методов, сериализацию, абстрактные типы данных (интерфейсы, абстрактные классы), статические методы, обработку исключительных ситуаций. 
Бизнес-логика. Бизнес-логика системы должна быть реализована только на серверной части приложения. На сервере должна быть предусмотрена возможность параллельной обработки запросов. Доступ к данным в СУБД должен осуществляться через драйвер, предоставляемый производителем СУБД или через использование специальных технологий. 
Обязательные требования к функционалу системы: 
1)	Функционал приложения должен быть согласован с руководителем курсового проекта в срок согласно календарному плану работы над курсовым проектом. Диаграмма вариантов использования должна содержать не менее 15 Use Case, исключая тривиальные операции работы с БД (добавление, удаление, редактирование записей в БД).
2)	В разрабатываемом приложении обеспечить добавление, редактирование и удаление записей из базы данных, сохранение табличных результатов в файле (создание текстового отчета), предоставление пользователю аналитической информации (графики, диаграммы).
3)	Предусмотреть возможность сохранять информацию в любой момент на сервере и загружать ранее сохраненные данные.
4)	В консольном окне серверной части должна отображаться текущая статистика подключений и параметры запуска сервера.
5)	Предусмотреть механизм авторизации пользователей (роли Администратор и Пользователь).
База данных (не менее пяти! связанных таблиц) должна быть приведена к 3-ей нормальной форме.
Транспортный уровень. Взаимодействие между серверной и клиентскими частями должно осуществляться с использованием сокетов и протокола TCP/IP. Допускается использование технологии RMI.
Требования к поставке. 
Разработанная система должна обладать следующей инфраструктурой:
- Исполняемые файлы должны работать в среде 32х разрядной ОС Windows 7 и выше 	
- СУБД (на выбор) – Sybase SQL 11.0+, MS SQL server 2008 R2+, MySQL 5.5+, PostgreSQL 9.0+, Java DB 10.x+
База данных должна генерироваться sql-скриптом. 
Интерфейс программы и данные должны быть только на русском языке.
Приложение должно запускаться без использования интегрированных средств разработки.
При проектировании системы необходимо выполнить моделирование с использованием следующих стандартов:
-IDEF0 – функциональное моделирование процессов предметной области решаемой задачи (не менее чем 4 уровня). Используется  CASE средство allfusion process modeler.
-IDEF1.X – информационное моделирование (не менее 5 связанных сущностей) Используется  CASE средство allfusion erwin data modeler.
-UML 2.0 – модели представления системы на основе UML.
Перечень используемых стандартов:
ГОСТЫ 19001–19701 (оформление блок-схем, требования к руководству пользователя), стандарт оформления курсовых и дипломных работ БГУИР СТП 01-2017
4. Содержание пояснительной записки
Введение (с указанием цели и основных задач для её достижения). 1. Описание предметной области 2. Постановка задачи и обзор методов её решения. 3. Функциональное моделирование на основе стандарта IDEF0. Функциональная модель должна быть связана с информационной и cодержать декомпозиции бизнес-процессов с точки зрения предметной области. 4. Информационная модель системы и её описание (с доказательством приведения ее к 3-ей нормальной форме). 5. Обоснование оригинальных решений по использованию технических и программных средств, не включенных в требования (не обязательный раздел). 6. Описание алгоритмов, реализующих бизнес-логику серверной части проектируемой системы. 7. Руководство пользователя. 8. Результаты тестирования разработанной системы. Заключение. Список использованных источников. Приложения.
5. Перечень графического материала 
Функциональная модель процессов предметной области (IDEF0) – минимум 4 уровня.  Информационная модель (IDEF1X). Диаграмма Вариантов использования (Use Case). Диаграммы состояний (Statechart). Диаграмма последовательностей (Sequence diagram). Диаграммы классов. Диаграммы компонентов (component diagram). Диаграмма развертывания (deployment diagram). Блок-схемы алгоритмов, реализующих бизнес-логику. Листинг алгоритмов, реализующих бизнес-логику. Листинг основных элементов программы. Листинг скрипта генерации базы данных.
